---
layout: single
title:  "[Zerobase/FE25기] 수강을 시작하며"
categories: Zerobase
tags: [Zerobase]
toc: true
author_profile: false
sidebar:
    nav: "docs"
---

## 제로베이스 프론트엔드 스쿨에 참여하는 나의 다짐
패스트캠퍼스 강의로 처음 제로베이스를 알게 되었고, ‘제법 1기’ 활동 중, 제로베이스 프론트엔드스쿨을 통해 취업하신 프론트엔드 개발자분의 세미나를 듣게 되었다. 세미나를 통해, 제로베이스의 체계적인 커리큘럼을 간접경험 할 수 있었고, 관심이 커졌다. 이를 계기로 제로베이스 프론트엔드 스쿨 부트캠프에 실제 지원까지 하게 되었다.<br> 성공에 초점을 두는 것도 좋지만, 이번 활동에서는 실패에 대한 두려움보다는, 도전하고 실패하고 다시 이겨내는 여러 과정을 겪으면서 프론트엔드 개발자에 대한 역량을 제대로 키워내 가고 싶다.<br> 또한 왜 프론트엔드 개발자가 되고 싶은지, 어떤 프론트엔드 개발자가 되고 싶은지 등 내가 되고 싶은 프론트엔드 개발자를 끊임없이 고민하고 찾아가서, 활동이 끝날 때까지 답을 찾을 수 있도록 최선을 다할 것이다.


## 프론트엔드 개발자가 되기로 결심한 이유
대학교에 진학하여 처음으로 다양한 프로그래밍언어들을 배우게 되었고, 내 생각을 바로바로 표현할 수 있는 프로그래밍에 매력을 느꼈다. 처음에는 소프트웨어 개발자가 되고 싶었지만, 생각처럼 흥미를 느끼지 못했다. 그러면서 학교에서 배우지 않은 다른 프로그래밍 언어들이 궁금해졌고, 웹개발이라는 분야를 알게 되었다. 꼼꼼한 성격에, 꾸미는 것과 결과가 눈에 보이는 작업을 하는 것을 좋아하는 나에게 특히 프론트엔드 직무가 잘 맞을 것 같다고 느꼈다. 또한, 생각들을 시각적으로 구현할 수 있고, 심지어 나의 작업물을 사용자가 사용하고, 피드백을 통해 상호작용할 수 있다는 것에 큰 성취감을 느껴, 프론트엔드 직무로 내 진로를 결정하게 되었다.


## 6개월간 학습 계획
우선 to do list를 놓치지 않고 따라가는 것이 가장 큰 목표다. 
*  **1~6주차**: HTML/CSS 기본기 <br>
> 마지막이라는 생각으로 html, css의 부족했던 개념들을 제대로 익히는 것에 초점을 맞추려고 한다. 배웠지만 어렴풋이 기억나거나, 명확하지 않았던 개념들을 바로잡고 제대로 개념을 익히지 못한 부분들이 무엇인지를 정확히 인지하고, 제대로 기본기를 다질 것이다.

*  **7~12주차**: JavaScript <br>
> 자바스크립트는 프론트엔드 직무에 있어서 기본 중의 기본이다. 자바스크립트에 더욱 익숙해지기 위해서 투두리스트 활동뿐 아니라, 부족한 부분에 대한 실습을 꾸준히 하려 한다. 또한 스터디에서 배운 내용들에 대한 복습도 무조건하기!

*  **13~16주차**: Framework <br>
> 프레임워크에 대한 개념이 아직 약하다. 필수 미션 과제들에 최선을 다하여 프로젝트 진행 전까지 기본기를 제대로 다지는 것이 목표!

*  **17~20주차**: 개인 프로젝트 <br>
> 실무에 투입되기 위해서는 프로젝트 경험은 필수다. 프론트엔드는 특히나 고객, 사용자의 입장이 중요하다. 따라서 단순히 해야 해서 하는 것이 아니라, 프로젝트의 목적, 필요성에 대한 고민을 끊임없이 하면서 프로젝트에 임할 것이다. 프로젝트를 진행하기에 앞서, 아이디어들이 떠오를 때마다 틈틈이 정리해놓기!

*  **21~26주차**: 팀/협업 프로젝트 <br>
> 당연히 어려운 것들에 부딪히게 될 것인데, 그 어려움 때문에 포기하는 것이 아니라, 어떻게 현명하게 잘 해결할 수 있는지에 대한 태도를 배울 수 있는 소중한 경험이 되었으면 좋겠다.

